♪I wrote a stroke♪
♪Ich habe einen Schlaganfall geschrieben♪
♪About you and me♪
♪Über dich und mich♪
♪You pass like the wind♪
♪Du ziehst dahin wie der Wind♪
♪I follow like a leaf♪
♪Ich folge wie ein Blatt♪
♪But just you and me♪
♪Aber nur du und ich♪
♪Had no happy ending♪
♪Hatte kein Happy End♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪Vielleicht war es nur eine zufällige Begegnung♪
♪I turn memories over with great care♪
♪Ich wende Erinnerungen mit großer Sorgfalt ab♪
♪Afraid to lose the past♪
♪Angst, die Vergangenheit zu verlieren♪
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪Tränen fließen leise mit der Handlung♪
♪Shattered with no response♪
♪Völlig am Boden zerstört, keine Antwort♪
♪The wind once♪
♪Der Wind einst♪
♪Through layers of mist♪
♪Durch Nebelschichten♪
♪And snowy scenes♪
♪Und verschneite Szenen♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪Ich hielt das Blatt sanft in meiner Handfläche♪
♪But♪
♪Aber♪
♪Winds will cease♪
♪Der Wind wird sich legen♪
♪Leaves will wither♪
♪Die Blätter werden welken♪
♪Our meeting was too fleeting♪
♪Unsere Begegnung war viel zu kurz♪
♪It's an unavoidable fate♪
♪Es ist ein unausweichliches Schicksal♪
♪I too once♪
♪Ich auch einmal♪
♪Walked through♪
♪Durchgegangen♪
♪A sea of people♪
♪Ein Meer von Menschen♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪Keine Angst vor der Entfernung♪
♪Racing under stars toward you♪
♪Ich rase unter Sternen auf dich zu♪
♪But♪
♪Aber♪
♪Time is heartless♪
♪Die Zeit ist herzlos♪
♪You never yield♪
♪Du gibst niemals auf♪
♪Let love remain♪
♪Lasst die Liebe bestehen♪
=Spring Night=
=Frühlingsnacht=
=Episode 19=
=Folge 19=
Your Majesty,
Eure Majestät,
I'm fine.
Mir geht es gut.
Let the imperial physician
Der kaiserliche Arzt
examine you first.
Untersuchen Sie zuerst.
I'm fine.
Mir geht es gut.
Seeing you,
Dich zu sehen,
all my ailments vanish.
Alle meine Beschwerden verschwinden.
How is his condition?
Wie ist sein Zustand?
Your Majesty,
Eure Majestät,
the Crown Prince's pulse is deep and rough.
Der Puls des Kronprinzen ist tief und rau.
It shows poor blood circulation,
Es deutet auf eine schlechte Durchblutung hin.
a sign of blockage and stagnation.
ein Zeichen von Blockade und Stagnation.
I fear his brain was injured,
Ich befürchte, sein Gehirn wurde verletzt.
resulting in memory loss.
was zu Gedächtnisverlust führt.
Medication isn't advisable now.
Medikamente sind derzeit nicht ratsam.
Are there other treatment methods?
Gibt es noch andere Behandlungsmethoden?
We can only wait for His Highness
Wir können nur auf Seine Hoheit warten.
to recover gradually.
sich allmählich erholen.
You may leave.
Sie dürfen gehen.
Yes.
Ja.
My son,
Mein Sohn,
I have let you suffer.
Ich habe dich leiden lassen.
Tell me,
Sag mir,
who exactly harmed you?
Wer genau hat dir geschadet?
I don't remember.
Ich erinnere mich nicht.
I can't recall anything.
Ich kann mich an nichts erinnern.
So,
Also,
I am truly the Crown Prince?
Bin ich wirklich der Kronprinz?
Your Majesty,
Eure Majestät,
are you my father?
Bist du mein Vater?
You've just recovered from illness.
Sie haben sich gerade von einer Krankheit erholt.
You still need
Du brauchst noch
more time to rest.
mehr Zeit zum Ausruhen.
Oh, by the way,
Ach, übrigens,
I heard
Ich habe gehört
you married a commoner while living among the people.
Du hast eine Bürgerliche geheiratet, während du unter dem Volk lebtest.
Yes.
Ja.
Her name is Mai Tian.
Ihr Name ist Mai Tian.
She saved your life,
Sie hat dir das Leben gerettet.
which is a great deed.
Das ist eine großartige Tat.
I can ensure her wealth and status,
Ich kann ihren Reichtum und ihren Status sichern.
but your marriage to her
aber deine Ehe mit ihr
should be considered null and void.
sollte als null und nichtig betrachtet werden.
No.
NEIN.
Mai Tian is my lawfully wedded wife.
Mai Tian ist meine rechtmäßige Ehefrau.
What lawful wedding?
Welche rechtmäßige Eheschließung?
For a prince to marry,
Damit ein Prinz heiraten kann,
a ritual must be held at Ancestral Temple.
Im Ahnentempel muss ein Ritual abgehalten werden .
How could a hasty marriage among commoners count?
Wie konnte eine überstürzte Heirat unter Bürgern zählen?
This marriage is invalid.
Diese Ehe ist ungültig.
Your Majesty,
Eure Majestät,
you say I am the Crown Prince.
Du sagst, ich sei der Kronprinz.
I have not accepted this identity.
Ich habe diese Identität nicht angenommen.
But the fact that I am Mai Tian's husband
Aber die Tatsache , dass ich Mai Tians Ehemann bin
will never change.
wird sich niemals ändern.
There are still positions for concubines in the Eastern Palace.
Im Ostpalast gibt es noch immer Stellen für Konkubinen.
Your Majesty, this is absolutely unacceptable!
Eure Majestät, das ist absolut inakzeptabel!
The Crown Prince was saved by a commoner
Der Kronprinz wurde von einem Bürgerlichen gerettet.
and took refuge in a village.
und suchte Zuflucht in einem Dorf.
If you wish
Wenn Sie möchten
to repay her life-saving grace,
um ihre lebensrettende Gnade zu erwidern,
just reward her with money,
Belohne sie einfach mit Geld.
and ensure her livelihood.
und ihren Lebensunterhalt zu sichern.
Allowing a rustic village woman
einer Frau aus einem ländlichen Dorf erlauben
to enter the royal family
in die königliche Familie einzutreten
is surely...
ist sicherlich...
We'll discuss this later.
Wir werden das später besprechen.
As for this woman...
Was diese Frau betrifft...
Your Majesty,
Eure Majestät,
this is non-negotiable.
Das ist nicht verhandelbar.
Unbelievable!
Unglaublich!
Go!
Gehen!
Bring Shen Zhifeng to me!
Bring Shen Zhifeng zu mir!
Yes!
Ja!
Father.
Vater.
You dare show your face to me?
Du wagst es, mir dein Gesicht zu zeigen?
Why wouldn't I?
Warum sollte ich nicht?
Do you know
Wissen Sie
that the person you saved back then
dass die Person, die du damals gerettet hast
was Shen Jinyuan's son, Shen Zhifeng?
War er Shen Jinyuans Sohn, Shen Zhifeng?
He deceived me too.
Er hat auch mich getäuscht.
Father,
Vater,
it is not the time to assign blame.
Jetzt ist nicht die Zeit, Schuldzuweisungen vorzunehmen.
The fact that the Crown Prince is alive
Die Tatsache, dass der Kronprinz noch lebt
is already irreversible.
ist bereits unumkehrbar.
Fortunately,
Glücklicherweise,
the Crown Prince has amnesia.
Der Kronprinz leidet an Amnesie.
As long as I can make him believe
Solange ich ihn davon überzeugen kann, dass
that we are a devoted couple, bound by unbreakable love,
dass wir ein hingebungsvolles Paar sind, verbunden durch unzerbrechliche Liebe.
then all previous events
dann alle vorherigen Ereignisse
will cease to be a threat.
wird keine Bedrohung mehr darstellen.
My guests,
Meine Gäste,
your dishes are ready.
Ihre Gerichte sind fertig.
Please enjoy.
Viel Vergnügen!
I heard this year's
Ich habe gehört, dass dieses Jahr
top scorer, Ye Wuming,
Toptorschütze Ye Wuming
is the Crown Prince who went missing some time ago.
ist der Kronprinz , der vor einiger Zeit verschwunden ist.
Speaking of which,
Apropos,
that Crown Princess is truly a pitiful woman.
Diese Kronprinzessin ist wirklich eine bemitleidenswerte Frau.
She was to endure the pain of widowhood.
Sie sollte den Schmerz der Witwenschaft ertragen.
Now the Crown Prince is back and lost his memory,
Nun ist der Kronprinz zurück und hat sein Gedächtnis verloren.
not to mention
ganz zu schweigen
he has a wife outside the palace.
Er hat eine Frau außerhalb des Palastes.
So now, who will be
Wer wird also nun...
the primary wife and who the secondary?
Wer ist die Hauptfrau und wer die Nebenfrau?
One is a noble lady,
Eine von ihnen ist eine vornehme Dame.
the other a country woman.
die andere eine Frau vom Land.
Of course, he should choose the noble lady!
Selbstverständlich sollte er die edle Dame wählen!
Such a fickle man!
Was für ein wankelmütiger Mann!
He seduces and abandons!
Er verführt und verlässt sie!
The old saying is right.
Das alte Sprichwort stimmt.
Men change for the worse with money and power.
Der Mensch verändert sich durch Geld und Macht zum Schlechteren .
No way.
Auf keinen Fall.
I need to hear him explain it to me personally.
Ich muss es mir von ihm persönlich erklären lassen.
Waiter!
Kellner!
Leaving the money here.
Ich lasse das Geld hier.
Got it! Take care!
Verstanden! Mach's gut!
I'm actually the Crown Prince?
Ich bin tatsächlich der Kronprinz?
And I have a Crown Princess?
Und ich habe eine Kronprinzessin?
How do I explain this to Mai Tian?
Wie erkläre ich das Mai Tian?
Out.
Aus.
I don't want it.
Ich will es nicht.
I said,
Ich sagte:
out.
aus.
I'm not used to palace drinks.
Ich bin die Getränke in Luxushotels nicht gewohnt.
Tell the Emperor
Sag es dem Kaiser
exactly this.
Genau das.
Why are you scoffing? I said get out!
Warum spottest du? Ich sagte, verschwinde!
Mai Tian?
Mai Tian?
How did you get in?
Wie bist du da reingekommen?
What should I call you now?
Wie soll ich dich jetzt nennen?
Ye Wuming?
Ye Wuming?
Or Your Highness?
Oder Eure Hoheit?
Stop it.
Hör auf damit.
Don't touch me.
Fass mich nicht an.
Answer my question first.
Beantworten Sie zuerst meine Frage.
Who are you really?
Wer bist du wirklich?
Silly girl.
Dummes Mädchen.
I am Ye Wuming.
Ich bin Ye Wuming.
You got your memory back?
Hast du dein Gedächtnis wiedererlangt?
No.
NEIN.
♪Incense burns to ash♪
♪Räucherstäbchen verbrennen zu Asche♪
So when you recover your memory,
Wenn Sie also Ihr Gedächtnis wiedererlangen,
and remember you're the Crown Prince,
Und vergiss nicht, dass du der Kronprinz bist.
will you be the Crown Prince
Wirst du der Kronprinz sein?
or Ye Wuming?
oder Ye Wuming?
♪Unwilling to forgive mistakes♪
♪Unwillig, Fehler zu verzeihen♪
Look at me.
Sieh mich an.
♪To guard my vows♪
♪Um meine Gelübde zu bewahren♪
I will always
Ich werde immer
be your Ye Wuming.
sei dein Ye Wuming.
♪There will be pure land♪
♪Es wird ein reines Land geben♪
If I had a choice,
Wenn ich die Wahl hätte,
I wish I weren't the Crown Prince,
Ich wünschte, ich wäre nicht der Kronprinz.
and always just be...
und sei einfach immer...
♪Don't want the glitter to end♪
♪Ich will nicht, dass der Glitzer aufhört♪
♪Only then do I understand love engraved in bone♪
♪Erst dann verstehe ich die in Knochen eingravierte Liebe♪
♪Until hair gets white, still can't fathom♪
♪Bis die Haare weiß werden, kann ich es immer noch nicht begreifen♪
♪Fate♪
♪Schicksal♪
♪After many struggles♪
♪Nach vielen Kämpfen♪
♪Did I fully grasp the lotus heart♪
Habe ich das Lotusherz vollständig erfasst?
♪Drifting through three lifetimes♪
♪Durch drei Leben treiben♪
♪Awaiting your glance for a thousand years♪
♪Erwarte deinen Blick seit tausend Jahren♪
♪Distant mountains fade on the journey home♪
♪Ferne Berge verschwinden auf der Heimreise♪
♪With you, through morning bells and evening drums♪
♪Mit dir, durch Morgenglocken und Abendtrommeln♪
♪Our story paints an immortal realm amidst the mountains♪
♪Unsere Geschichte entwirft ein unsterbliches Reich inmitten der Berge♪
♪A masterpiece♪
♪Ein Meisterwerk♪
♪Where flowers fall♪
♪Wo Blumen fallen♪
♪A familiar fragrance still lingers in the heart♪
♪Ein vertrauter Duft bleibt noch im Herzen haften♪
♪Youth slips quietly away♪
♪Die Jugend vergeht leise♪
♪Awaiting your glance for a thousand years♪
♪Erwarte deinen Blick seit tausend Jahren♪
♪Dreaming of the old path where we met♪
♪Ich träume von dem alten Weg, auf dem wir uns trafen♪
♪I watch you gently touch the strings♪
♪Ich sehe dir zu, wie du sanft die Saiten berührst♪
♪Time waits on the strings for who to serve♪
♪Die Zeit wartet an den Saiten , wem sie dienen sollen♪
♪For a single pot of tea♪
♪Für eine einzelne Kanne Tee♪
♪The wind drifts alone and free♪
♪Der Wind weht allein und frei♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪Durch die Jahreszeiten hindurch fragt mich niemand♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪Der Frühling verblasst, und der Herbst klagt♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪Nur der abnehmende Mond erhellt meine Einsamkeit♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪Liebe entstand mit dem Seufzer des Windes♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪In einer kalten Nacht huscht der Schatten eines Schwans vorbei♪
♪You're deeply devoted♪
♪Du bist zutiefst hingebungsvoll♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪Doch der Frühlingswind hat dein Herz verraten♪
♪I miss you so much♪
♪Ich vermisse dich so sehr♪
♪I never forget you♪
♪Ich werde dich nie vergessen♪
♪A brief period of love-sickness♪
♪Eine kurze Phase des Liebeskummers♪
♪You won my heart over♪
♪Du hast mein Herz erobert♪
♪Why did we first meet♪
♪Warum haben wir uns kennengelernt?♪
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪Auf der Suche nach Frühlingsliedern und nächtlichen Flüstern♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪Der lange Herbst kommt, und Wildgänse fliegen gen Süden♪
♪The azure clouds know my name♪
♪Die azurblauen Wolken kennen meinen Namen♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪Ich erinnere mich an dich, und du verstehst mich♪
♪Watching the sun set♪
♪Den Sonnenuntergang beobachten♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪Der Herbst scheidet, und die Schönheit verblasst♪
♪To lean on you once more someday♪
♪Um mich eines Tages wieder auf dich stützen zu können♪